# 숫자 야구 게임

## 과제 요구 사항

#### 기능 요구 사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
    - e.g. 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

#### 실행 결과
```
숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해 주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해 주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼 1스트라이크
…
```

#### 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - switch/case도 허용하지 않는다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

#### 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 참고문서: [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)

## 구현 기능 목록

### Domain

#### Digit
- 여러자리 수를 입력받아 List_Digit 객체 생성
  - 음수를 입력할 경우, 예외를 던진다
- 두 Digit을 같은지 다른지 비교하는 기능

#### Number
- List_Digit 세자리를 입력받아 Number 객체를 생성하는 기능
  - List_Digit의 크기가 3이 아닌 경우, 예외를 던진다
- 두 Number의 같은 자리, 같은 숫자가 맞은 개수를 계산하는 기능
- 두 Number의 다른 자리, 같은 숫자가 맞은 개수를 계산하는 기능

### Helper

#### NotOverlappedRandomIntGenerator
- 서로 곂치지 않는 N자리 수를 만드는 기능
  - N은 1~9 사이의 수이고, 이와 맞지 않을 경우 예외를 던짐

### DTO

#### ResultDto
- strike, ball, 총 숫자 길이를 입력받아 ResultDto 생성
  - strike와 ball의 합이 총 숫자 길이보다 넘을 경우, 예외를 던진다
- strike 수를 제공하는 기능
- ball 수를 제공하는 기능
- 숫자 길이를 제공하는 기능

### View

#### InputView
- 숫자 야구하면서 사용하는 숫자를 입력받는 기능 생성
  - 0~9 외의 기호를 입력받았을 경우, 예외를 던진다
- 재시작 시도할지 어플리케이션을 종료할지 물어 입력받는 기능 생성
  - 입력 형식 (1, 2) 외의 다른 형식을 입력받을 경우, 예외를 던진다

#### OutputView
- 볼/스트라이크 결과를 출력하는 기능 추가
  - 숫자가 모두 맞았을 경우, 게임 종료 메세지를 출력함

### Application

#### NumberBaseballApplication
- Application 실행 시, 진행 흐름 구현

#### NumberBaseballController
- Application 시작 기능
- 정답과의 숫자 비교 기능
- 정답과 입력했던 숫자가 일치했는지 알려주는 기능
- 입력 값에 따라 재시작하거나 종료하는 기능


## 1차 완성 이후 고려해야할 사항
- 입력하는 값을 중복된 수를 넣어서 사용해도 되는가?